개인정보 국외 이전에 관한 동의

1. 개인정보의 국외이전
진에어에서는 당사의 항공권 예약/발권 및 운송 시스템을 운영하기 위해 항공여행시스템 제공 업체인 IBS사에 해당 업무를 위탁하고 있습니다. 이에, 아래와 같은 내용으로 이용자의 개인정보가 국외로 이전하게 됩니다. 이용자는 개인정보 국외이전에 대하여 동의를 거부하실 권리가 있습니다. 단, 개인정보 국외이전에 대해 동의를 거부하시는 경우에는 항공권 예약/발권 및 운송 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있음을 알려 드립니다.

1) 개인정보를 이전받는 자
- IBS Software Services Co.,Ltd
2) 이전 받는 자의 정보관리책임자 연락처 : dataprotectionoffice@ibsplc.com
3) 이전하는 개인정보 항목
- 회원 : ID, 성명, 연락처, 이메일, 전화번호, 주소
- 비회원 : 연락처, 이메일
- 항공권 예약 시 : 예약자 성명, 예약번호, 예약일자, 예약자 휴대전화번호, 예약자 이메일, 탑승자 성명, 탑승자 성별, 탑승자 생년월일(유∙소아 대상), 여정정보(편명, 출발시간, 운임), 여권정보(국제선 항공권에 한함)
- 항공기 탑승 시 : 탑승자 성명, 생년월일, 좌석, 부가서비스 정보, 여권정보(국제선 항공권에 한함)
- 항공권 결제 시
ㆍ 카드결제 : 카드번호, 유효기간, 결제자 성명, 결제자 연락처, 사업자번호, 인증번호
ㆍ 해외카드 결제 : 카드번호, 유효기간, 결제자 성명, 결제자 연락처
ㆍ 실시간 계좌이체 : 결제자 성명, 결제자 연락처, 거래/인증번호
ㆍ 간편결제 : 결제자 성명, 결제자 연락처, 승인번호
ㆍ 현금영수증 : 결제자 성명, 결제자 연락처, 결제 수단, 결제 수단별 거래/인증번호
4) 이전되는 국가, 이전 일시, 이전 방법
- 예약 정보 : 독일, 예약 및 결제 완료 시, 공용 네트워크 이용 전송(VPN, 보안 프로토콜 처리)
- 운송 정보 : 독일, 탑승 완료 시, 공용 네트워크 이용 전송(VPN, 보안 프로토콜 처리)
5) 이전받는 자의 개인정보 이용 목적 및 보유, 이용기간
- 항공권 예약/발권 및 운송 처리, 개인정보 이전 후 5년 간 혹은 위탁 계약 종료 시
2. 개인정보 국외 이전에 대한 동의 거부 관련
이용자는 개인정보의 국외 이전에 대한 동의를 거부하실 수 있으며, 필수항목의 수집 및 이용에 동의하지 않으시는 경우에는 회원가입이 제한됩니다.