개인정보 수집 및 이용 관련 동의

1. 수집하는 개인정보 항목
진에어에서 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다.

가. 회원 관리
1) 회원가입 시(필수) : 아이디(ID), 비밀번호, 성명(한글 및 영어), 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 이메일, 이메일 수신여부, SMS 수신여부, 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI)
2) 회원가입 시(선택) : 주소, 유선전화번호, 기업우대프로그램 회원가입여부
3) 만 14세 미만의 소아 회원 가입 시(필수) : 법정대리인의 성명 및 관계, 추가 정보(연락처) 등
4) 대리점 및 여행사 담당자 가입 시(필수) : 공식상호, 공식상호(영문), 대표자명, 주소, 대리점 대표전화, 법인번호, 사업자 등록번호, 업태 및 업종, 비밀번호, 입금은행, 계좌번호, 이메일
5) 비회원(필수) : 휴대전화번호 또는 이메일
나. 항공권 관련
항공권 예매 및 운송 등 당사의 유상 상품 및 서비스를 제공하기 위해서 다음과 같은 개인 정보를 수집하고 있습니다.

1) 국내선 예약 시
- 필수정보 : 탑승자 성명, 성별, 휴대전화번호, 이메일, 생년월일(유소아 대상), 여정정보(편명, 출발시간)(편명, 탑승시간, 운임)
2) 국제선 예약 시
- 필수정보 : 탑승자 성명, 성별, 휴대전화번호, 이메일, 생년월일(유소아 대상), 여정정보(편명, 출발시간, 편명, 탑승시간, 운임)
- 국제선 예약 완료 건에 한하여 관계법령(항공보안법 제15조 및 제25조)에 의거, ‘마이페이지’-‘예약상세보기’에서 여권정보(여권번호, 만료일, 발급처, 국적)를 추가로 수집하고 있습니다.
3) 항공권 결제 시
- 카드결제의 경우 : 카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등
- 계좌이체의 경우 : 입금자명, 환불시 입금 계좌번호
- 간편결제의 경우 : 승인번호
4) 국제선 항공편 체크인 및 탑승 시
- 관계법령(항공보안법 제15조 및 제25조)을 준수하기 위해 여권정보(여권번호, 만료일, 발급처, 국적)를 수집하고 있습니다.
※ 이용자 이외의 탑승자 정보는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제22조에 근거하여 계약을 이행하기 위해 통상적으로 동의 받는 것이 뚜렷하게 곤란한 경우에 해당하여 탑승자의 동의 없이 개인정보를 수집∙이용하고 있습니다.

다. 기타 설문조사, 이벤트 참가
아이디, 성명, 주소, 연락처(휴대전화번호 혹은 이메일)

라. 자동으로 생성되는 개인정보
서비스 이용과정이나 정보처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.

- 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 결제기록, 서비스 이용기록, 접속로그, 모바일 단말기 고유번호, 디바이스 고유 값, 모바일 단말기 OS, OS 버전명, 모바일단말기 모델명, 이동통신회사, 위치기반서비스 제공을 위한 사용시각 및 장소, 서비스 이용을 위한 각종 약관동의 일자 등
마. 고객서비스센터를 이용하는 정보주체 대상
- 필수정보 : 성명, 휴대전화번호, 이메일, 성별, 생년월일, 여정정보(편명, 출발시간, 운임), 상담녹취, (예약 시) 결제정보
- 선택정보 : 주소, 회원정보, 탑승자 여권정보(여권번호, 만료일, 발급처, 국적)
바. 공항지점을 이용하는 정보주체 대상
- 필수정보 : 성명, 휴대전화번호, 성별, 생년월일, 여정정보(편명, 출발시간, 운임), (예약 시) 결제정보
- 선택정보 : 주소, 이메일, 회원정보, 탑승자 여권정보(여권번호, 만료일, 발급처, 국적)
2. 개인정보의 수집 방법
가. 개인정보의 수집 방법
진에어는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

1) 온라인
- 홈페이지 및 모바일, 모바일 앱, 고객의 말씀(Q&A) 등 당사가 운영하는 각종 게시판, 이벤트 경품 행사 응모 등
- 항공권, 기내면세품 등 당사에서 제공하는 상품 구매
2) 오프라인
- 고객서비스센터를 통해 항공권 예약 및 구매하는 경우
- 공항지점을 통해 항공권 예약 및 체크인, 탑승, 탑승정보 확인 등을 진행하는 경우
3) 생성정보 수집 툴을 통한 수집
* 단, 진에어 홈페이지에 링크되어 고객 정보를 수집하는 타사(호텔, 렌터카, 여행자 보험, 지니패스, 카드 제휴 등)에 대해서는 본 개인정보 처리방침을 적용하지 않음을 알려드립니다. 따라서 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 이동할 경우에는 타 사이트의 개인정보 처리방침을 반드시 확인하시기 바랍니다.
나. 개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
진에어는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(Cookie)’ 를 사용하여 개인정보를 자동으로 수집하는 장치를 설치, 운용합니다. 쿠키란 진에어의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 쿠키는 귀하의 컴퓨터는 식별하지만 귀하를 개인적으로 식별하지는 않습니다.

- 진에어는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

1) 회원 인증
2) 접속 빈도나 방문 시간 분석, 자취 추적 및 방문 횟수 파악 등을 통한 홈페이지 사용성 개선 및 마케팅 활용
※ 귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 탭에서 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.

다. 고객서비스센터, 공항지점을 이용하는 정보주체 대상
1) 정보주체의 전화 또는 방문을 통해 수집
2) 홈페이지 고객의 말씀(Q&A)를 통해 수집
3. 개인정보의 수집 및 이용목적
진에어는 이용자의 동의가 있거나 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 본조에서 고지한 범위를 넘어 이용자의 개인정보를 이용하지 않습니다.

가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
콘텐츠 제공, 항공편 예약ㆍ구매, 결제, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 요금추심

나. 회원관리
회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 만 14세 미만 아동 개인 정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

다. 마케팅 및 광고에 활용
신규 서비스 개발 및 특화, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 당사 및 제휴사 상품 안내, 이벤트 등 광고성 정보 전달 및 이벤트 참여 기회 제공, 서비스 이용에 대한 통계, 회원 대상 각종 마케팅 활동

라. 고객서비스센터, 공항지점을 이용하는 정보주체 대상
1) 서비스 제공에 따른 요금정산 및 서비스 제공에 관한 계약 이행
항공권 관련 청구서 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 구매 및 요금결제, 요금추심, 예약, 발권, 운송 (탑승수속, 항공기 탑승 및 하기, 수하물 처리 등)
2) 분쟁 조정을 위한 기록 보존, 불만 처리 등 민원 처리, 고지사항 전달
3) 마케팅 및 광고에 활용
4) 신규 서비스 개발 및 특화, 통계에 근거한 서비스 제공 및 광고 게재에 활용
5) 안전한 항공 여행 제공
4. 개인정보의 보유 및 이용기간
가. 이용자의 동의 하에 수집된 개인정보는 이용자가 진에어 인터넷 웹사이트상의 서비스를 이용하는 동안 보유ㆍ이용됩니다. 아래와 같이 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 때 수집된 개인정보를 지체 없이 파기하겠으며, 회원 탈퇴 또는 정보의 삭제를 요청 받은 경우에도 지체 없이 파기하겠습니다.

1) 회원 가입 정보의 경우 : 회원 탈퇴 요청이 있거나 회원 자격을 상실한 때
2) 설문조사, 이벤트 등 일시적 목적을 위하여 수집한 경우 : 당해 설문조사, 이벤트 등이 종료된 때
3) 사업을 폐지하는 경우
다만, 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 경우에도 상법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 일정한 기간 동안 개인정보를 보관합니다. 또한, 회사 방침에 의해 사전에 보유기간을 이용자에게 고지하거나 명시한 경우 등은 그에 따라 개인정보를 보관할 수 있습니다.

- 관계법령에 따른 정보 보존 사유

해당 개인정보, 보존사유, 보존기간 순으로 나타낸 관계법령에 따른 정보 보존 사유 표입니다.
해당 개인정보	보존사유	보존기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조	5년
대금 결제, 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
소비자의 불만 또는 분쟁 처리 기록	3년
전자금융 거래에 관한 기록	전자금융거래법 제22조	5년
웹사이트 방문에 관한 기록	통신비밀보호법 제15조의2 및 시행령 제41조	3개월
위치정보에 관한 기록	위치정보의 보호 및 이용등에 관한 법률 제16조 2항	6개월
- 회사방침에 의한 정보 보존 사유

해당 개인정보, 보존사유, 보존기간 순으로 나타낸 관계법령에 따른 정보 보존 사유 표입니다.
해당 개인정보	보존사유	보존기간
ID, 휴대폰번호, 이메일, 생년월일, 부정이용기록, 중복가입확인정보(DI)	부정가입 및 이용 방지	6개월
이벤트 참여 기록	이벤트 부정 참여 및 경품 취득 방지	3년
나. 진에어는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제29조에 근거하여 개인정보 유효기간제를 실시합니다. 유효기간제에 따라 1년 동안 회사의 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 유효기간 만료일로부터 최소 30일 전 공지사항, 전자우편 등을 통해 이용자에게 사전 통지하고 별도로 분리하여 저장∙관리합니다. 이를 위해 이용자께서는 당사에게 정확한 연락처 정보를 제공∙수정하여야 합니다.

다. 별도 분리 된 개인정보는 이용자의 요청에 따라 보관 기간을 달리 정할 수 있습니다. 이와 별개로 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 정보는 법령에서 정한 기간 동안 보관합니다.

5. 개인정보의 수집 및 이용에 대한 동의 거부 관련
이용자는 개인정보의 수집 및 이용 동의에 거부하실 수 있으며, 필수항목의 수집 및 이용에 동의하지 않으시는 경우 회원가입이 제한됩니다.