고유식별정보 수집 및 이용 관련 동의

고유식별정보 수집 및 이용에 대한 안내
진에어는 온라인 채널(공식 홈페이지/모바일 등)을 통한 국제선 항공권 구매 시, 고유식별정보를수집하고 있습니다. 고유식별정보를 보존하려고 하는 경우에는 사전에 그 보존근거 및 보존하는 개인정보 항목을 인터넷 사이트에 명시하여 이용자의 동의(예: 마우스클릭)를 받도록 하겠습니다.

수집하는 고유식별정보의 항목
- 여권번호

수집 목적
- 탑승자 식별 및 본인여부 확인, 출입국관리법에 따른 출입국승객 사전조사

고유식별정보의 보유 및 이용기간
이용자의 동의 하에 수집된 고유식별정보는 이용자가 진에어 인터넷 웹사이트상의 서비스를 이용하는 동안 보유ㆍ이용됩니다. 당사는 고유식별정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 때 수집된 고유식별정보를 지체 없이 파기하겠습니다.

다만, 고유식별정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 경우에도 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 및 사전에 보유기간을 이용자에게 고지하거나 명시한 경우 등은 그에 따라 고유식별정보를 보관할 수 있습니다.

해당 개인정보, 보존사유, 보존기간 순으로 나타낸 고유식별정보의 보유 및 이용기간표입니다.
해당 개인정보	보존사유	보존기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조	5년
대금 결제, 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
전자금융 거래에 관한 기록	전자금융거래법 제22조	5년