개인정보 제3자 제공에 대한 안내

개인정보 제3자 제공
진에어는 법령에 근거가 있는 등의 예외적인 경우를 제외하고 이용자의 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만 제휴사, 후원사 등에 이용자의 개인정보를 제공할 수 있으나, 이는 이용자 개개인께 최적/양질의 서비스를 제공하기 위한 목적으로만 행해지는 것이고, 그 경우에도 제공받는 자, 제공받는 자의 이용 목적, 제공할 정보의 내용, 제공받는 자의 개인정보보유 및 이용기간을 전자우편이나 서면으로 개별 통지하거나, 또는 인터넷 사이트에 명시하여 이용자의 동의 (예: 마우스 클릭)를 받도록 하겠습니다.

아래의 경우에는 회원의 정보 제공 동의를 얻지 아니하고 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다.

1) 회원으로부터 사전 공개 동의를 받은 경우
2) 배송업무상 배송업체에게 배송에 필요한 최소한의 이용자 정보(성명, 주소, 전화번호)를 알려주는 경우
3) 관련법령에 따라 국가, 공공기관 등의 요청이 있는 경우
4) 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
당사는 회원님에 대하여 보다 더 질 높은 서비스 제공 등을 위해 동의를 하신 회원님의 개인정보를 아래와 같이 제3자에게 제공하고 있습니다.

개인정보 제3자 제공에 대한 안내
제공 받는자	이용 목적	제공 항목 정보	보유 및 이용기간
한진이하넥스	할인 서비스 제공	ID	6개월
진에어숍	마케팅 메일 발송	ID, 이메일 주소	6개월
싸이버스카이	기내 면세품 구매	탑승 정보, 성명, 생년월일, 연락처	5년